数据结构课堂笔记-17

树的遍历：通过某种方式将树 中的所有结点都访问到，且只访问一次
1.先根(序)遍历：
    如果树非空，则先访问根结点，从左向右依次先根遍历每棵子树
2.后根(序)遍历
   如果树非空，先从左向右依次后根遍历每棵子树，然后访问根结点，
3.层序遍历
  如果树非空，则先访问根结点，然后从左向右访问第2层的每个结点，再从左向右访问第3层的每个结点,...,从左向右访问最后一层的每个结点。
要求：给出一棵任意的树，能正确写出各种遍历序列：

二叉树
二叉树的定义
n(n>=0)个结点的有限(不能无穷大)集合,n为0时，空二叉树；n为1时，只有一个根结点;如果n>1，则由1个根结点和2个互不相交的子集(分别称为左子树和右子树)成组。
根据二叉树的定义，能正确地画出二叉树有5种可能的形态。
问题：二叉树是否为树的特例--每个结点的分支个数最多为2？--NO

满二叉树
一棵二叉树，除了最后一层所有结点度全为0，上面的每层所有结点的度都为2。
第k层结点个数为：2的(k-1)次方
一棵满二叉树，高度为k,总的结点个数为：2的0次方+2的1次方+2的2次方+。。。+2的(k-1)次方=2的k次方-1

完全二叉树：
一棵满二叉树，如果将最下一层，从最右边连续地去掉若干个结点，得到的二叉树，叫完全二叉树。
一棵二叉树，除了最后一层可以不满，上面的每层都是满的，且最后一层的结点是从最左边开始，连续分布的。

层序编号：
将一棵二叉树按层序遍历的序列，从1开始进行编号，称为层序编号。

二叉树的性质1：
非空二叉树上叶结点数等于双分支结点数加1。即：n0=n2+1。
性质2： 非空二叉树上第i层上至多有2的(i-1)次方个结点（i≥1）。
性质3：高度为h的二叉树至多有2的h次方-1个结点（h≥1）。
性质4  完全二叉树性质（含n个结点）：完全二叉树： 如果层序编号为i(i>1)的结点,i为偶数，必然是其双亲结点的左孩子，双亲结点的层序编号为i/2; i为奇数，必然是其双亲结点的右孩子，双亲结点的层序编号为i/2。
层序编号为i的结点,如果存在左孩子，则其左孩子的层序编号为2i
层序编号为i的结点,如果存在右孩子，则其右孩子的层序编号为2i+1

性质5：具有 n 个结点的完全二叉树的深度为 floor(log以2为底n的对数) +1

二叉树的遍历：
LR（我们只讲这种情况）,RL
先根(序)遍历：根左右
中根(序)遍历：左根右
后根(序)遍历：左右根
层序遍历：先第1层，再第2层，...,每一层从左向右，依次访问每个结点
要求：1.给出一棵任意的二叉树，能正确地写出4种不同的遍历序列
           2.给出一棵二叉树的中序和后序(或先)遍历序列，推导出二树的原型，并写出另外两种遍历的序列
同学们可以自己课外出题，自己练习！






















